# React

#### 虚拟DOM

##### 虚拟dom是什么？[document object model]

+ 在js和真实dom中间加了一个个缓存，利用dom diff算法避免了没有必要的dom操作，提高了性能

##### 实现过程

+ 用JS对象结构表示dom树的结构

+ 用这个树构建一个真正的dom树,插到文档中当状态变更时, 重新构造一颗新的对象树

+ 新旧对象树比较, 记录差异并把差异应用到1所构建的真正的dom树上, 视图就更新了

#### 虚拟dom和dom的区别 性能差异

减少dom操作虚拟dom可以将多次dom操作合并为一次操作

| Real dom            | Virtual dom       |
| :------------------ | :---------------- |
| 更新慢              | 更新快            |
| 可以直接更新html    | 无法直接更新html  |
| 元素更新创建新dom树 | 元素更新则更新JSX |
| dom操作代价高       | DOM操作简单       |
| 消耗内存多          | 内存消耗小        |

#### React组件间通讯

| 六种方式           | 实现                                                 |
| ------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 父组件=>子组件通讯 | props通讯                                            |
| 子组件=>父组件通讯 | props+回调                                           |
| 兄弟组件通讯       | 由共同父节点组件转发通讯                             |
| 跨层通讯           | Context对于一个组件树而言是全局的数据(主题/首选语言) |
| 发布订阅模式       | 发布者发布事件，订阅者监听事件，event模块通讯        |
| 全局状态管理       | 借助Redux维护全局状态中心Store                       |

#### Redux Context对比

​	和组件props相比，新旧的Context API和Redux都解决了props存在的“只要是子组件需要的信息，即使父组件不需要，也必须先传给父组件然后一层层传到子组件”的问题

​	与redux对比，context适合很少修改，主要从根节点下发数据的情形，比如locale/主题/个人登录信息

​	但至少Redux解决的以下问题，在Context API中仍然没有得到解决：

- **逻辑/数据/视图分离的代码结构**（reducer/store/component），很好地划分了代码职责
- **在不同项目之间通用的存储和事件机制**，从而允许[redux-devtools](https://www.zhihu.com/search?q=redux-devtools&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A319565629})和time travel这种通用的开发工具、以及类似redux-observable这种强大[中间件](https://www.zhihu.com/search?q=中间件&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A319565629})的存在（store/action）

#### Redux

管理全局变量的开发库

##### 数据如何流动？

+ 用户通过view发出action，发出方式为dispatch方法
+ store自动调用Reducer，并且传入两个参数: 当前state和收到的action，reducer返回新的state
+ state变化，store调用监听函数来更新view

##### Redux遵循的三个原则？

+ 单一数据源：整个应用的 state 被储存在一棵对象树中，并且这个 object tree 只存在于唯一一个 store 中。The global state of your application is stored in an object tree within a single store.开发和调试更容易
+ State是只读的：The only way to change the state is to emit an action, an object describing what happened. 唯一改变 state 的方法就是触发 action，action 是一个用于描述已发生事件的普通对象。
+ 使用纯函数更改：为了描述 action 如何改变 state tree ，你需要编写 reducers。纯函数是那些返回值仅取决于其参数值的函数。

**你对“单一事实来源Single source of truth“有什么理解？**

​	Redux 使用 “Store” 将程序的整个状态存储在同一个地方。因此所有组件的状态都存储在 Store 中，并且它们从 Store 本身接收更新。单一状态树可以更容易地跟踪随时间的变化，并调试或检查程序。

**Redux 由以下组件组成：**

1. **Action** – 这是一个用来描述发生了什么事情的对象。
2. **Reducer** – 这是一个确定状态将如何变化的地方。
3. **Store** – 整个程序的状态/对象树保存在Store中。
4. **View** – 只显示 Store 提供的数据。

**如何在 Redux 中定义 Action？**

​	React 中的 Action 必须具有 type 属性，该属性指示正在执行的 ACTION 的类型。必须将它们定义为字符串常量，并且还可以向其添加更多的属性。在 Redux 中，action 被名为 Action Creators 的函数所创建。以下是 Action 和Action Creator 的示例：

```js
function addTodo(text) {
       return {
                type: ADD_TODO,    
                 text
    }
}
```

**解释 Reducer 的作用**

​	Reducers 是纯函数，它规定应用程序的状态怎样因响应 ACTION 而改变。Reducers 通过接受先前的状态和 action 来工作，然后它返回一个新的状态。它根据操作的类型确定需要执行哪种更新，然后返回新的值。如果不需要完成任务，它会返回原来的状态。

**Store 在 Redux 中的意义是什么？**

​	Store 是一个 JavaScript 对象，它可以保存程序的状态，并提供一些方法来访问状态、调度操作和注册侦听器。应用程序的整个状态/对象树保存在单一存储中。因此，Redux 非常简单且是可预测的。我们可以将中间件传递到 store 来处理数据，并记录改变存储状态的各种操作。所有操作都通过 reducer 返回一个新状态。

**Redux 有哪些优点？**

- 结果的可预测性 - 由于总是存在一个真实来源，即 store ，因此不存在如何将当前状态与动作和应用的其他部分同步的问题。
- 可维护性 - 代码变得更容易维护，具有可预测的结果和严格的结构。
- 服务器端渲染 - 你只需将服务器上创建的 store 传到客户端即可。这对初始渲染非常有用，并且可以优化应用性能，从而提供更好的用户体验。
- 开发人员工具 - 从操作到状态更改，开发人员可以实时跟踪应用中发生的所有事情。
- 社区和生态系统 - Redux 背后有一个巨大的社区，这使得它更加迷人。一个由才华横溢的人组成的大型社区为库的改进做出了贡献，并开发了各种应用。
- 易于测试 - Redux 的代码主要是小巧、纯粹和独立的功能。这使代码可测试且独立。
- 组织 - Redux 准确地说明了代码的组织方式，这使得代码在团队使用时更加一致和简单。

#### React组件生命周期

**React生命周期**

+ 挂载阶段Mount：即将开始生命周期进入DOM阶段

+ 更新阶段Update：一旦组件被添加到DOM，它只有在prop或状态发生改变时才会更新或重新渲染

+ 卸载阶段Unmount：生命周期的最后阶段，组件被销毁且从DOM删除 React 组件生命周期方法

####  React 组件生命周期方法

目前React 16.8 +的生命周期分为三个阶段,分别是挂载阶段、更新阶段、卸载阶段

挂载阶段:

- constructor: 构造函数，最先被执行,我们通常在构造函数里初始化state对象或者给自定义方法绑定this
- getDerivedStateFromProps: `static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)`,这是个静态方法,当我们接收到新的属性想去修改我们state，可以使用getDerivedStateFromProps
- render: render函数是纯函数，只返回需要渲染的东西，不应该包含其它的业务逻辑,可以返回原生的DOM、React组件、Fragment、Portals、字符串和数字、Boolean和null等内容
- componentDidMount: 组件装载之后调用，此时我们可以获取到DOM节点并操作，比如对canvas，svg的操作，服务器请求，订阅都可以写在这个里面，但是记得在componentWillUnmount中取消订阅

更新阶段:

- getDerivedStateFromProps: 此方法在更新个挂载阶段都可能会调用
- shouldComponentUpdate: `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`,有两个参数nextProps和nextState，表示新的属性和变化之后的state，返回一个布尔值，true表示会触发重新渲染，false表示不会触发重新渲染，默认返回true,我们通常利用此生命周期来优化React程序性能
- render: 更新阶段也会触发此生命周期
- getSnapshotBeforeUpdate: `getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)`,这个方法在render之后，componentDidUpdate之前调用，有两个参数prevProps和prevState，表示之前的属性和之前的state，这个函数有一个返回值，会作为第三个参数传给componentDidUpdate，如果你不想要返回值，可以返回null，此生命周期必须与componentDidUpdate搭配使用
- componentDidUpdate: `componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)`,该方法在getSnapshotBeforeUpdate方法之后被调用，有三个参数prevProps，prevState，snapshot，表示之前的props，之前的state，和snapshot。第三个参数是getSnapshotBeforeUpdate返回的,如果触发某些回调函数时需要用到 DOM 元素的状态，则将对比或计算的过程迁移至 getSnapshotBeforeUpdate，然后在 componentDidUpdate 中统一触发回调或更新状态。

卸载阶段:

- componentWillUnmount: 当我们的组件被卸载或者销毁了就会调用，我们可以在这个函数里去清除一些定时器，取消网络请求，清理无效的DOM元素等垃圾清理工作

**扩展：**

React 16之后有三个生命周期被废弃(但并未删除)

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- componentWillUpdate

官方计划在17版本完全删除这三个函数，只保留UNSAVE_前缀的三个函数，目的是为了向下兼容，但是对于开发者而言应该尽量避免使用他们，而是使用新增的生命周期函数替代它们

#### react rounter

**什么是React 路由？**

​	React 路由是一个构建在 React 之上的强大的路由库，它有助于向应用程序添加新的屏幕和流。这使 URL 与网页上显示的数据保持同步。它负责维护标准化的结构和行为，并用于开发单页 Web 应用。 React 路由有一个简单的API。

```html
<switch>
    <route exact="" path="’/’" component="{Home}/">
    <route path="’/posts/:id’" component="{Newpost}/">
    <route path="’/posts’" component="{Post}/">
</route></route></route></switch>
```

**为什么需要 React 中的路由？**

​	Router 用于定义多个路由，当用户定义特定的 URL 时，如果此 URL 与 Router 内定义的任何 “路由” 的路径匹配，则用户将重定向到该特定路由。所以基本上我们需要在自己的应用中添加一个 Router 库，允许创建多个路由，每个路由都会向我们提供一个独特的视图

**为什么React Router v4中使用 switch 关键字 ？**

​	虽然`<div>`用于封装 Router 中的多个路由，当你想要仅显示要在多个定义的路线中呈现的单个路线时，可以使用 “switch” 关键字。使用时，`<switch>` 标记会按顺序将已定义的 URL 与已定义的路由进行匹配。找到第一个匹配项后，它将渲染指定的路径。从而绕过其它路线。

**React Router 的优点**

+ 就像 React 基于组件一样，在 React Router v4 中，API 是 'All About Components'。可以将 Router 可视化为单个根组件（），其中我们将特定的子路由（）包起来。

+  无需手动设置历史值：在 React Router v4 中，我们要做的就是将路由包装在 组件中。

+ 包是分开的：共有三个包，分别用于 Web、Native 和 Core。这使我们应用更加紧凑。基于类似的编码风格很容易进行切换。

#### JSX

##### JSX优点

JSX是一个 JavaScript 的语法扩展，它具有 JavaScript 的全部功能。js和html可以在一起写，吧状态和ui耦合，视觉上有辅助作用。

**原理**

JSX 可以在大括号内放置JavaScript表达式, 在编译后JSX会被转为普通的JS函数调用。

**JSX防止注入攻击**

React Dom在渲染输入的内容前默认转义，防止了跨站脚本攻击XSS( cross-site-scripting )

**JSX表示对象**

Babel会把JSX转译为一个名为React.createElement()函数调用。

```jsx
//代码相等
const element = (
  <h1 className="greeting">
    Hello, world!
  </h1>
);
//====
const element = React.createElement(
	'h1',
  {className:'greeting'},
  'Hello,World!'
)
```

React.createElement会预先执行检查来检测错误，实际上编写了这样一个对象。这些对象就是React元素，用于构建DOM并保持更新

```jsx
//简化后的结构，实际要复杂的多
const element ={
  type:'h1',
  props:{
    className:'greetings',
    children:'Hello World!'
  }
}
```

#### React元素渲染

元素是构成React应用的最小单位。ReactDom负责更新DOM。

**将一个元素渲染为DOM**

React应用有一个根节点`<div id='root'></div>`, 该节点内所有内容由ReactDom代管理。

React元素想要渲染到根DOM节点，需要传入`ReactDom.render()`

```jsx
const elm = <h1>'hello'</h1>;
ReactDom.render(elm,document.getElementById('root'))
```

**更新已渲染的元素**

React元素是不可变对象，它代表某个时刻的UI。更新UI的唯一方式是创建一个全新的元素并传入`ReactDom.render()`

**只更新变化的部分**

ReactDom会把元素和子元素之前的状态对比，只会进行必要的更新(Dom Diff)。

#### 组件&Props

UI拆分为独立可复用的代码片段即为组件

**创建组件**

组件分为函数组件和class组件，组件接受唯一带有数据的props对象，并返回一个React元素。

```jsx
const C1 =(props){ retunr <h1>{props.name}</h1>}
//等价
class C2 extends React.Component {
  render(){
    retunr <h1>{props.name}</h1>
  }
}
```

**渲染组件**

React元素不止是DOM标签，也可以是用户自定义的组件`const elm= <C1 name={'Fei'}>`，此时他会把JSX所接收的属性`attributes`以及子组件`children`转换为单个对象传递给组件，这个对象就是props

```jsx
const C1 =(props){ retunr <h1>{props.name}</h1>}
const element = <C1 name="fei" />;
ReactDOM.render(element,document.getElementById('root'));
```

+ 调用`ReactDom.render()`函数传入` <C1 name="fei" />`做参数
+ React调用Welcome组件，并将`{name:'fei'}`作为props传入
+ `C1`组件把` <h1>fei</h1>`作为元素作为返回值
+ ReactDom更新为`<h1>Hello, Sara</h1>`

**Props只读**

#### State & 生命周期

**State**

+ state是当前组件私有的
+ 

**生命周期**

**React生命周期**

+ 挂载阶段Mount：第一次被渲染到DOM，生命周期开始

+ 更新阶段Update：一旦组件被添加到DOM，它只有在prop或状态发生改变时才会更新或重新渲染

+ 卸载阶段Unmount：组件被销毁且从DOM删除 React 组件，生命周期结束

**生命周期方法**

挂载阶段:

- constructor: 构造函数，最先被执行,我们通常在构造函数里初始化state对象或者给自定义方法绑定this
- getDerivedStateFromProps: `static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)`,这是个静态方法,当我们接收到新的属性想去修改我们state，可以使用getDerivedStateFromProps
- render: render函数是纯函数，只返回需要渲染的东西，不应该包含其它的业务逻辑,可以返回原生的DOM、React组件、Fragment、Portals、字符串和数字、Boolean和null等内容
- componentDidMount: 组件装载之后调用，此时我们可以获取到DOM节点并操作，比如对canvas，svg的操作，服务器请求，订阅都可以写在这个里面，但是记得在componentWillUnmount中取消订阅

更新阶段:

- getDerivedStateFromProps: 此方法在更新个挂载阶段都可能会调用
- shouldComponentUpdate: `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`,有两个参数nextProps和nextState，表示新的属性和变化之后的state，返回一个布尔值，true表示会触发重新渲染，false表示不会触发重新渲染，默认返回true,我们通常利用此生命周期来优化React程序性能
- render: 更新阶段也会触发此生命周期
- getSnapshotBeforeUpdate: `getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)`,这个方法在render之后，componentDidUpdate之前调用，有两个参数prevProps和prevState，表示之前的属性和之前的state，这个函数有一个返回值，会作为第三个参数传给componentDidUpdate，如果你不想要返回值，可以返回null，此生命周期必须与componentDidUpdate搭配使用
- componentDidUpdate: `componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)`,该方法在getSnapshotBeforeUpdate方法之后被调用，有三个参数prevProps，prevState，snapshot，表示之前的props，之前的state，和snapshot。第三个参数是getSnapshotBeforeUpdate返回的,如果触发某些回调函数时需要用到 DOM 元素的状态，则将对比或计算的过程迁移至 getSnapshotBeforeUpdate，然后在 componentDidUpdate 中统一触发回调或更新状态。

卸载阶段:

- componentWillUnmount: 当我们的组件被卸载或者销毁了就会调用，我们可以在这个函数里去清除一些定时器，取消网络请求，清理无效的DOM元素等垃圾清理工作

**扩展：**

React 16之后有三个生命周期被废弃(但并未删除)

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- componentWillUpdate

官方计划在17版本完全删除这三个函数，只保留UNSAVE_前缀的三个函数，目的是为了向下兼容，但是对于开发者而言应该尽量避免使用他们，而是使用新增的生命周期函数替代它们

#### 

# JS基础

#### **闭包应用**

减少全局变量，模块化

```js
const mathCust=(()=>{
  let [a,b]=[1,2]
  const add = ()=>a-b
  const sub = ()=>b-a
  return { add,sub }
})()
```

#### 防抖

减少用户触发，只执行最后一次操作

```js
//有全局变量的方式
let inp = document.querySelector("input")
let t=null
inp.oninput = function(){
  if(t !== null){
    clearTimeout(t)
  }
  t = setTimeout(()=>{
    console.log(this.value)
  },500)
}

//优化：闭包
//消除了全局变量，同时让代码逻辑更清楚
let inp = document.querySelector("input")

inp.oninput = debpunce(function(){
  console.log(this.value) //这里this指向window
},500)


function debounce(callback,delay){
  let t=null
  return function(){
    if(t !== null){
      clearTimeout(t)
    }
    t = setTimeout(()=>{
      callback.call(this) //改变谁来调用fn
    },500)
  }
}
```

#### 节流

控制执行次数

```js
let flag = true
window.onscroll = function(){
  if (flag) setTimeout(()=>{console.log('hello'); flag=true},1000)
  flag=false
}

//优化
const throttle = (callback, delay) => {
  let flag = true
  return function () {
    if (flag) setTimeout(() => {
      callback.call(this)
      flag = true
    }, delay)
    flag = false
  }
}
window.onscroll = throttle(function () { console.log('hello') }, 1000)

//疑问闭包内在使用的变量不会被销毁，那多次调用时会产生多少个flag，还是始终就一个？
//答：理解错误，并非每次onscroll就调用throttle，而是调用throttle返回的函数，let flag=true只在window.onscroll赋值时执行过一次


window.onscroll=function(){console.log('hello')}
```

















#### Map & Foreach

es5出现用于遍历数组，Foreach修改数据不返回，Map返回新数组

##### Map

#### 纯函数

不会尝试更改入参，且多次调用下相同的入参始终返回相同的结果的函数

```jsx
//pure
function sum(a, b) {return a + b;}
//not pure
function withdraw(account, amount) {account.total -= amount;}
```

